Player - користувач, який запускає додаток - Godot-версію Doodle Jump. Також уособлює собою персонажа (і назву відповідного класу), яким може керувати гравець.

Platform - поверхня, на яку може приземлюватись і відштовхуватись (стрибати) player.

Booster platform - вид Platform, яка збільшує силу стрибка гравця при приземленні на неї.

Moving platform - вид Platform, яка рухається по рівню (поки що тільки горизонтально).

Enemy - ворожа сутність, яку гравець мусе уникати чи перемогати (стрибком на неї), щоб продовжувати гру.

Highscore - рекорд, найбільша кількість очок, яку гравець зміг здобути в грі

Jump Multiplication Effect - коефцієнт (мультиплікатор), який визначає силу стрибка гравця. Наявний для кожного виду поверхонь у грі (платформ і ворогів).

Insane Mode - особлий режим гри, при якому швидкість всіх об'єктів (гравця, платформ, ворогів) збільшується в 2 рази.

Speed - скалярня величина, що відповідає за нормальну швидкість всіх рухомих об'ктів по осі X.

Velocity - вектор, що відображає собою дійсну швидкість рухомих об'єктів в 2D просторі гри. Зазвичай являє собою просто speed, на яку діють ті чи інші фактор (чи досяг ворог або платформа кінця екрану). Виключення - player. Для нього існує більш складна формула, яку легше регулювати у випадку потреби балансування.

